## Исследование надёжности заёмщиков

## Задача проекта

Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Навыки и инструменты

Python, Pandas

## Итоги исследования
 
Нами была проведена работа с данными о платежоспособности клиентов, такими как: кол-во отработанных дней, семейное положение, количество детей и так далее. Мы исследовали как некоторые факторы могут влиять на вероятность возвращения кредита в срок.

Говоря подробнее о каждом факторе, мы сделали следующие выводы:

1) Чем больше детей у заемщика - больше вероятность просрочить кредит

2) Люди, вышедшие из брака посредством различных причин - с большой вероятностью отдадут кредит в срок, после них идут люди, состоящие в браке и самые не надежные заемщики - люди в гражданском браке, люди без опыта в браках

3) Чем выше уровень зарплаты, тем больше вероятность вернуть кредит в срок

Хочется выделить пример "идеального" клиента - Личность, или состоящая, или имевшая опыт брака в жизни, не имеющая детей, у которой уровень зарплаты выше среднего.

Стоит отметить, что для достижения более четких выводов, мы бы запросили еще данные, чтобы подтвердить с большей уверенностью данные гипотезы.

