## Сборный проект - 1

## Задача проекта

Изучите рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.

## Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. 
Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителям

## Навыки и инструменты

Python, Pandas

## Итоги исследования
 
Провели исследовательский анализ данных и выяснили следующее:

     1) Увидели, что далеко не все фильмы спонсируются государством. Интересная тенденция, что пропусков бюджета и наличия финансирования от государтсва - одинаковые
     
     2) Количество фильмов, которые вышли в прокате имеет плавный рост, однако видно, что в 2017 году произошел анамальный спад!
     
     3) С годами происходит плавный рост доли фильмов, имеющие данные о прокате! Самый репрезентивный год по информации о прокате был 2017 год 
     Интересно, что выше мы поняли, что это чуть ли не худший год по количеству прокатов в общем. Но они почти все имели данные о себе
     
     4) Видно, что сумма сборов имеет положительную динамику. Самый маленький показатель - в 2011 году; Самый большой показатель - в 2017 году
     
     5) Увидели зависимость в типе возрастного ограничения и поняли, что самая прибыльная категория - "16+", после идет - "12+", а вот самым не прибыльным - "0+"
Исследовали фильмы, которые получили государственную поддержку

     1) Поняли, что всего лишь 36% фильмов, имеющие гос поддержку - окупаются
     
     2) В среднем фильмы без гос поддержки - имеют лучше рейтинг, чем которые получили его.
     
     3) Поняли, что Министерство Культуры и Фонд кино почти в равном количестве - помогают кинокомпаниям
     
     4) Нашли среднее значение (медиану) объема возвратных и невозвратных средств от государства - 
     25000000.0, 30000000.0 соотвественно
